# Adaptivni-Tempomat

Softver za simulaciju adaptivnog tempomata u automobilu

Softver je napisan u Visual Studio programu i pomoću njega možemo simuliari primer jednog tempomata u automobilu.

Simulacija se pokreće tako što nakon pokretanja programa otvorimo tri kanala (Serial COM Simulator box(COM_CH_0, COM_CH_1 i COM_CH_2)). Zatim otvorimo displej koji sadrži sedam 7seg displeja (7 segment Multiplexed display) i na kraju otvorimo jedan LED Bar koji sadrži tri stubca (Multi Colored LED Bar). Početne vrednosti koje su kreirane su sledeće: Trenutna brzina = 50 (current_speed) Prikaz tempomata = 999 (tempomat_on = 0 -> Tempomat je isključen) Udaljenost od automobila = 1000cm (latest_distance_cm = 1000).

Kanal nula (COM_CH_0) je kanal na kome podešavamo naš tempomat. Komandom TEMPOMAT_OFF. isključujemo tempomat i prikazom prve tri cifre sa 999 na 7seg displeju možemo videti da je tempomat isključen. Komandom TEMPOMAT_xx. palimo naš tempomat gde vrednost koja se unese umesto xx podese se prva tri segmenta na tu vrednost koja postaje željena i naša trenutna vrednost se svake tri sekunde povećava ili smanjuje za 1km u zavisnosti od toga da li je trenutna vrednost manja ili veća od željene vrednosti. Ukoliko pogrešno unesemo poruku za podešavanje tempomata, na kanalu 2 (COM_CH_2) prikazaće se poruka sa tekstom: Invalid speed Kanal jedan (COM_CH_1) je kanal na kome ćemo menjati distancu između nas i automobila koji se nalazi ispred nas. Komandom DIST_xx. vršimo promenu distance i ukoliko je ta distanca manja od 500cm tada se naša brzina smanjuje za 1km svake tri sekunde i tempomat se isključuje (Može se videti prikazom 999 na prva tri segmenta 7seg displeja). Brzina će se smanjivati sve dok distanca ne postane veća od 500cm ili dok trenutna brzina ne dostigne vrednost 0. Ukoliko pogrešno unesemo poruku za podešavanje tempomata, na kanalu 2 (COM_CH_2) prikazaće se poruka sa tekstom: Invalid distance. Na kanalu 2 (COM_CH_2) biće prikazane sve potrebne poruke o tome šta se dešava sa sistemom (tempomat on, tempomat off, invalid speed, invalid distance, automobil je preblizu). 7Seg display sadrži sedam segmenata gde prva tri segmenta predstavljaju željenu brzinu automobila (Vrednost tempomata), četvrti segment je prazan a zadnja tri segmenta predstavljaju trenutnu brzinu automobila. LED bar koristimo sa tri stubca. Prvi stubac biće ulazni stubac i predstavljaće simuliranje pritiska papučice gasa, kočnice ili kvačica gde ukoliko se pritisne neka od te tri papučice, automobil nastavi kretnju sa konstantnom brzinom koju je u tom vremenu dostigao, tempomat se gasi (Prva tri segmenta 7seg displeja su 999) i čeka se nova komanda preko kanala 0 (COM_CH_0) za paljenje tempomata. Tri diode koje se koriste za simulaciju su poslednje tri diode gde ako je dioda uključena, pritisnuta je papučica. Drugi stubac će takođe biti ulazni i pomoću njega ćemo gasiti tempomat. Dioda koja će se koristiti za simulaciju jeste poslednja dioda i ako ona svetli, tempomat se gasi (Prva tri segmenta 7seg displeja su 999). Treći stubac biće izlazni stubac i preko njega će se simulirati alarm. Ukoliko se nađemo na distanci manjoj od 500cm, tempomat se gasi, brzina se smanjuje za 1km svake tri sekunde i ceo treći stubac kreće da treperi i na taj način nam signalizira da smo bliže od 500cm. Svakih pola sekunde se promeni stanje diode (Ugašene, nakon pola sekunde su upaljene, nakon pola sekunde ugašene...)
